---
title: 03.JavaScript深入闭包
date: 2020-11-8 15:35:35
permalink: /pages/JavaScript深入闭包
author: kcy
---

# 03.JavaScript深入闭包

## 概念
* 闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数
    * 是一个函数
    * 能访问另外一个函数作用域中的变量

```javascript
function outer() {
     var  a = '变量1'
     var  inner = function () {
            console.info(a)
     }
    return inner    // inner 就是一个闭包函数，因为他能够访问到outer函数的作用域
}
var  inner = outer()   // 获得inner闭包函数
inner()   //"变量1"
```
* 闭包是站在作用域的角度上来定义的，因为inner访问到outer作用域的变量，所以inner就是一个闭包函数
* 当程序执行完var inner = outer()，其实outer的执行环境并没有被销毁，因为他里面的变量a仍然被被inner的函数作用域链所引用，当程序执行完inner(), 这时候，inner和outer的执行环境才会被销毁调；《JavaScript高级编程》书中建议：由于闭包会携带包含它的函数的作用域，因为会比其他函数占用更多内容，过度使用闭包，会导致内存占用过多。

## 应用
### 应用1：将你想操作的变量或对象隐藏起来，只允许特定的方法才能访问它
```javascript
function count(){
    var i=0;
    return function () {
        return ++i;
    }
}  

c1 = count();
console.log(c1());  //1
console.log(c1());  //2
console.log(c1());  //3
 
c2 = count();
console.log(c2());  //1
```
* 每次调用“count()”函数后就会生成一个计数器，而且不同的计数器之间不干扰。因为两次调用同一个函数，创建的栈是不同的，因此栈内的局部变量是不同的。上例中，我们生成了全局计数器“c1”和“c2”，他们都是不带参数的函数，即“count()”中返回的匿名函数。此后每次调用计数器，比如“c1()”，计数器就会自增1并返回。但是由于“count()”函数已经调用完毕，我们将无法通过任何其他办法去修改“count()”中变量“i”的值。这就是闭包最实用的功能，就是将你想操作的变量或对象隐藏起来，只允许特定的方法才能访问它。
### 应用2：模拟私有变量
```javascript
function createClosure(){
    var name = "jack";
    return {
        setStr:function(){
            name = "rose";
        },
        getStr:function(){
            return name + ":hello";
        }
    }
}
var builder = new createClosure();
builder.setStr();
console.log(builder.getStr()); //rose:hello

```
* 上面在函数中返回了两个闭包，这两个闭包都维持着对外部作用域的引用。闭包中会将外部函数的自由对象添加到自己的作用域链中，所以可以通过内部函数访问外部函数的属性，这也是javascript模拟私有变量的一种方式。
### 应用3：立即执行函数
* jQuery的源码它的最外层结构是这样的：var jQuery = (function(){……})()
* 优点：匿名函数闭包模仿块级作用域， 避免多人开发时造成的命名冲突
```javascript
var car = (function () {
    var speed = 0;
    return {
        start:function () {
            speed=60;
        },
        getspeed:function () {
         return speed;
        }
    }
})();
 
car.start();
console.log(car.getspeed()); //60
```